HTTP网络状态码，记录当前服务器返回信息的状态xhr.status
200：标识成功状态

以3开头也表示成功，但服务器端做了特殊处理
301：永久转移（永久重定向），应用于域名迁移
302：临时转移（临时重定向，新版本Http中307是临时重定向），用于服务器负载均衡
304：从浏览器缓存中获取数据，把不常更新的数据缓存到浏览器中

以4开头，标识失败状态，多在客户端
400：请求参数错误
401：无权限访问
404：访问地址不存在

以5开头，标识失败状态，多在服务器端
500：Internal Server Error 未知的服务器错误
503：Service Unavailable 服务器超负载

你必须知道的HTTP
题目分析：“当我们在浏览器地址栏中输入一个URL地址，到最后看到页面，中间都经历了哪些事情？”
1、浏览器先查看浏览器缓存-系统缓存-路由器缓存，如果缓存中有数据，就会直接在页面中显示。
2、在发送Http请求前，进行域名解析（DNS解析：DNS-域名系统，将域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，类似别名），获取相应的IP地址。
3、浏览器向服务器发起TCP连接，与浏览器建立TCP三次握手。
4、握手成功后，浏览器向服务器发送Http请求，请求数据包。
5、服务器处理收到的请求，将数据返回到浏览器。
6、浏览器收到Http响应，读取页面内容，浏览器渲染，解析html源码，生成DOM树、解析CSS样式、JS交互。
7、客户端和服务器交互，Ajax查询：
###浏览器缓存：浏览器会记录DNS一段时间，先在这里解析DNS请求。
###操作系统缓存：如果在浏览器缓存中不包含这个记录，就会调用操作系统，获取系统的缓存记录（保存最近的DNS查询缓存）。
###路由器缓存：如果上面两个步骤不能成功获取DNS记录，继续搜索路由器缓存。
###ISP缓存：如果上面都失败，继续向ISP搜索。
内网IP
内网（局域网：具备相同的DNS和默认网关，并且由相同的路由器下发的IP），限定在一定区域内访问的。
###自测（开发自己测试）
###内侧（上传到公司内网测试服务器上，由公司测试进行BUG追踪）
###公测（产品正式部署到外网服务器上）
Hash值  #xxx  URL末尾传递的#
作用
1、页面中锚点定位
前端路由（SPA单页面开发）
单页面应用开发：
单页Web应用（single page web application，SPA）： SPA 是一种特殊的 Web 应用，是加载单个 HTML 页面并在用户与应用程序交互时动态更新该页面的。它将所有的活动局限于一个 Web 页面中，仅在该 Web 页面初始化时加载相应的 HTML 、 JavaScript 、 CSS 。一旦页面加载完成， SPA 不会因为用户的操作而进行页面的重新加载或跳转，而是利用 JavaScript 动态的变换 HTML（采用的是 div 切换显示和隐藏），从而实现UI与用户的交互。在 SPA 应用中，应用加载之后就不会再有整页刷新。相反，展示逻辑预先加载，并有赖于内容Region（区域）中的视图切换来展示内容。


HTTP反向代理服务器
接口设计与相关技术
使用http.createServer()创建HTTP服务器，处理请求的函数格式function (req,res){}，通过req、res两个对象取得请求的所有信息并对其进行响应。
主流的Node.js Web 框架的中间件（比如connect）一般都有两种形式：
1.中间件不需要任何初始化参数，其导出结果为一个requestHandler
2.中间件需要初始化参数，其导出结果为中间件的初始化函数，执行该初始化函数时，传入一个options对象，执行后返回一个requestHandler